Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/embedded-book/*.po
Languages: ko

source: On some platforms, special atomic instructions are available, which provide guarantees about read-modify-write operations. Specifically for Cortex-M: `thumbv6` (Cortex-M0, Cortex-M0+) only provide atomic load and store instructions, while `thumbv7` (Cortex-M3 and above) provide full Compare and Swap (CAS) instructions. These CAS instructions give an alternative to the heavy-handed disabling of all interrupts: we can attempt the increment, it will succeed most of the time, but if it was interrupted it will automatically retry the entire increment operation. These atomic operations are safe even across multiple cores.
ko: 일부 플랫폼에서는 읽기-수정-쓰기 작업에 대한 보장을 제공하는 특수 원자적 명령을 사용할 수 있습니다. 특히 Cortex-M의 경우: `thumbv6`(Cortex-M0, Cortex-M0+)는 원자적 로드 및 저장 명령만 제공하는 반면, `thumbv7`(Cortex-M3 이상)은 전체 비교 및 교환(CAS) 명령을 제공합니다. 이러한 CAS 명령은 모든 인터럽트를 비활성화하는 강력한 방법에 대한 대안을 제공합니다. 증가를 시도할 수 있으며 대부분의 경우 성공하지만 중단된 경우 전체 증가 작업을 자동으로 다시 시도합니다. 이러한 원자적 작업은 다중 코어에서도 안전합니다.일부 플랫폼에서는 읽기-수정-쓰기 작업에 대한 보장을 제공하는 특수 원자적 명령을 사용할 수 있습니다. 특히 Cortex-M의 경우: `thumbv6`(Cortex-M0, Cortex-M0+)는 원자적 로드 및 저장 명령만 제공하는 반면, `thumbv7`(Cortex-M3 이상)은 전체 비교 및 교환(CAS) 명령을 제공합니다. 이러한 CAS 명령은 모든 인터럽트를 비활성화하는 강력한 방법에 대한 대안을 제공합니다. 증가를 시도할 수 있으며 대부분의 경우 성공하지만 중단된 경우 전체 증가 작업을 자동으로 다시 시도합니다. 이러한 원자적 작업은 다중 코어에서도 안전합니다.

source: // Use `fetch_add` to atomically add 1 to COUNTER
ko: // `fetch_add`를 사용하여 COUNTER에 원자적으로 1을 더합니다

source: // Use `store` to write 0 directly to COUNTER
ko: // `store`를 사용하여 COUNTER에 직접 0을 씁니다

source: This time `COUNTER` is a safe `static` variable. Thanks to the `AtomicUsize` type `COUNTER` can be safely modified from both the interrupt handler and the main thread without disabling interrupts. When possible, this is a better solution — but it may not be supported on your platform.
ko: 이번에는 `COUNTER`가 안전한 `static` 변수입니다. `AtomicUsize` 타입 덕분에 `COUNTER`는 인터럽트를 비활성화하지 않고도 인터럽트 핸들러와 메인 스레드 모두에서 안전하게 수정할 수 있습니다. 가능하면 이것이 더 나은 해결책이지만 플랫폼에서 지원되지 않을 수 있습니다.이번에는 `COUNTER`가 안전한 `static` 변수입니다. `AtomicUsize` 타입 덕분에 `COUNTER`는 인터럽트를 비활성화하지 않고도 인터럽트 핸들러와 메인 스레드 모두에서 안전하게 수정할 수 있습니다. 가능하면 이것이 더 나은 해결책이지만 플랫폼에서 지원되지 않을 수 있습니다.

source: A note on [`Ordering`](https://doc.rust-lang.org/core/sync/atomic/enum.Ordering.html): this affects how the compiler and hardware may reorder instructions, and also has consequences on cache visibility. Assuming that the target is a single core platform `Relaxed` is sufficient and the most efficient choice in this particular case. Stricter ordering will cause the compiler to emit memory barriers around the atomic operations; depending on what you're using atomics for you may or may not need this! The precise details of the atomic model are complicated and best described elsewhere.
ko: [`Ordering`](https://doc.rust-lang.org/core/sync/atomic/enum.Ordering.html)에 대한 참고 사항: 이것은 컴파일러와 하드웨어가 명령을 재정렬하는 방식에 영향을 미치며 캐시 가시성에도 영향을 미칩니다. 대상이 단일 코어 플랫폼이라고 가정하면 이 특정 경우에 `Relaxed`가 충분하고 가장 효율적인 선택입니다. 더 엄격한 순서는 컴파일러가 원자적 작업 주위에 메모리 장벽을 내보내도록 합니다. 원자적 작업을 사용하는 목적에 따라 이것이 필요할 수도 있고 필요하지 않을 수도 있습니다! 원자적 모델의 정확한 세부 사항은 복잡하며 다른 곳에서 가장 잘 설명되어 있습니다.[`Ordering`](https://doc.rust-lang.org/core/sync/atomic/enum.Ordering.html)에 대한 참고 사항: 이것은 컴파일러와 하드웨어가 명령을 재정렬하는 방식에 영향을 미치며 캐시 가시성에도 영향을 미칩니다. 대상이 단일 코어 플랫폼이라고 가정하면 이 특정 경우에 `Relaxed`가 충분하고 가장 효율적인 선택입니다. 더 엄격한 순서는 컴파일러가 원자적 작업 주위에 메모리 장벽을 내보내도록 합니다. 원자적 작업을 사용하는 목적에 따라 이것이 필요할 수도 있고 필요하지 않을 수도 있습니다! 원자적 모델의 정확한 세부 사항은 복잡하며 다른 곳에서 가장 잘 설명되어 있습니다.

source: For more details on atomics and ordering, see the [nomicon](https://doc.rust-lang.org/nomicon/atomics.html).
ko: 원자성과 순서에 대한 자세한 내용은 [노미콘](https://doc.rust-lang.org/nomicon/atomics.html)을 참조하십시오.

source: Abstractions, Send, and Sync
ko: 추상화, 보내기 및 동기화

source: None of the above solutions are especially satisfactory. They require `unsafe` blocks which must be very carefully checked and are not ergonomic. Surely we can do better in Rust!
ko: 위의 해결책 중 어느 것도 특별히 만족스럽지 않습니다. 매우 신중하게 확인해야 하는 `unsafe` 블록이 필요하며 인체공학적이지 않습니다. 분명히 Rust에서는 더 잘할 수 있습니다!

source: We can abstract our counter into a safe interface which can be safely used anywhere else in our code. For this example, we'll use the critical-section counter, but you could do something very similar with atomics.
ko: 카운터를 코드의 다른 곳에서 안전하게 사용할 수 있는 안전한 인터페이스로 추상화할 수 있습니다. 이 예에서는 임계 영역 카운터를 사용하지만 원자적 연산으로 매우 유사한 작업을 수행할 수 있습니다.

source: // Our counter is just a wrapper around UnsafeCell<u32>, which is the heart // of interior mutability in Rust. By using interior mutability, we can have // COUNTER be `static` instead of `static mut`, but still able to mutate // its counter value.
ko: // 우리 카운터는 Rust의 내부 가변성의 핵심인 UnsafeCell<u32>를 감싸는 래퍼일 뿐입니다. 내부 가변성을 사용하면 COUNTER를 'static mut' 대신 'static'으로 만들 수 있지만 여전히 카운터 값을 변경할 수 있습니다.

source: // By requiring a CriticalSection be passed in, we know we must // be operating inside a CriticalSection, and so can confidently // use this unsafe block (required to call UnsafeCell::get).
ko: // CriticalSection을 전달하도록 요구함으로써, 우리는 CriticalSection 내에서 작동해야 함을 알고 있으므로 이 안전하지 않은 블록(UnsafeCell::get을 호출하는 데 필요)을 자신 있게 사용할 수 있습니다.

source: // Required to allow static CSCounter. See explanation below.
ko: // 정적 CSCounter를 허용하는 데 필요합니다. 아래 설명을 참조하십시오.

source: // COUNTER is no longer `mut` as it uses interior mutability; // therefore it also no longer requires unsafe blocks to access.
ko: // COUNTER는 내부 가변성을 사용하므로 더 이상 'mut'가 아닙니다. 따라서 더 이상 접근하기 위해 안전하지 않은 블록이 필요하지 않습니다.

source: // No unsafe here!
ko: // 여기에는 안전하지 않은 것이 없습니다!

source: // We do need to enter a critical section here just to obtain a valid // cs token, even though we know no other interrupt could pre-empt // this one.
ko: // 다른 인터럽트가 이 인터럽트를 선점할 수 없다는 것을 알고 있음에도 불구하고 유효한 cs 토큰을 얻기 위해 여기에 임계 영역을 입력해야 합니다.

source: // We could use unsafe code to generate a fake CriticalSection if we // really wanted to, avoiding the overhead: // let cs = unsafe { interrupt::CriticalSection::new() };
ko: // 정말 원한다면 오버헤드를 피하기 위해 안전하지 않은 코드를 사용하여 가짜 CriticalSection을 생성할 수 있습니다. // let cs = unsafe { interrupt::CriticalSection::new() };

source: We've moved our `unsafe` code to inside our carefully-planned abstraction, and now our application code does not contain any `unsafe` blocks.
ko: 우리는 `unsafe` 코드를 신중하게 계획된 추상화 내부로 옮겼고, 이제 애플리케이션 코드에는 `unsafe` 블록이 포함되지 않습니다.

source: This design requires that the application pass a `CriticalSection` token in: these tokens are only safely generated by `interrupt::free`, so by requiring one be passed in, we ensure we are operating inside a critical section, without having to actually do the lock ourselves. This guarantee is provided statically by the compiler: there won't be any runtime overhead associated with `cs`. If we had multiple counters, they could all be given the same `cs`, without requiring multiple nested critical sections.
ko: 이 설계는 애플리케이션이 `CriticalSection` 토큰을 전달하도록 요구합니다. 이러한 토큰은 `interrupt::free`에 의해서만 안전하게 생성되므로, 하나를 전달하도록 요구함으로써 실제로 잠금을 수행하지 않고도 임계 영역 내에서 작동하고 있음을 보장합니다. 이 보장은 컴파일러에 의해 정적으로 제공됩니다. `cs`와 관련된 런타임 오버헤드는 없습니다. 여러 카운터가 있는 경우 여러 중첩된 임계 영역을 요구하지 않고도 모두 동일한 `cs`를 부여할 수 있습니다.

source: This also brings up an important topic for concurrency in Rust: the [`Send` and `Sync`](https://doc.rust-lang.org/nomicon/send-and-sync.html) traits. To summarise the Rust book, a type is Send when it can safely be moved to another thread, while it is Sync when it can be safely shared between multiple threads. In an embedded context, we consider interrupts to be executing in a separate thread to the application code, so variables accessed by both an interrupt and the main code must be Sync.
ko: 이것은 또한 Rust의 동시성에 대한 중요한 주제인 [`Send` 및 `Sync`](https://doc.rust-lang.org/nomicon/send-and-sync.html) 특성을 제기합니다. Rust 책을 요약하면, 타입은 다른 스레드로 안전하게 이동할 수 있을 때 Send이고, 여러 스레드 간에 안전하게 공유할 수 있을 때 Sync입니다. 임베디드 컨텍스트에서 우리는 인터럽트가 애플리케이션 코드와 별도의 스레드에서 실행되는 것으로 간주하므로, 인터럽트와 메인 코드 모두에서 접근하는 변수는 Sync여야 합니다.

source: For most types in Rust, both of these traits are automatically derived for you by the compiler. However, because `CSCounter` contains an [`UnsafeCell`](https://doc.rust-lang.org/core/cell/struct.UnsafeCell.html), it is not Sync, and therefore we could not make a `static CSCounter`: `static` variables _must_ be Sync, since they can be accessed by multiple threads.
ko: Rust의 대부분의 타입에 대해 이 두 특성은 컴파일러에 의해 자동으로 파생됩니다. 그러나 `CSCounter`는 [`UnsafeCell`](https://doc.rust-lang.org/core/cell/struct.UnsafeCell.html)을 포함하므로 Sync가 아니므로 `static CSCounter`를 만들 수 없습니다. `static` 변수는 여러 스레드에서 접근할 수 있으므로 _반드시_ Sync여야 합니다.

source: To tell the compiler we have taken care that the `CSCounter` is in fact safe to share between threads, we implement the Sync trait explicitly. As with the previous use of critical sections, this is only safe on single-core platforms: with multiple cores, you would need to go to greater lengths to ensure safety.
ko: `CSCounter`가 실제로 스레드 간에 안전하게 공유되도록 처리했음을 컴파일러에 알리기 위해 Sync 특성을 명시적으로 구현합니다. 이전의 임계 영역 사용과 마찬가지로 이것은 단일 코어 플랫폼에서만 안전합니다. 다중 코어의 경우 안전을 보장하기 위해 더 많은 노력이 필요합니다.

source: Mutexes
ko: 뮤텍스

source: We've created a useful abstraction specific to our counter problem, but there are many common abstractions used for concurrency.
ko: 카운터 문제에 특정한 유용한 추상화를 만들었지만 동시성에 사용되는 일반적인 추상화가 많이 있습니다.

source: One such _synchronisation primitive_ is a mutex, short for mutual exclusion. A thread can attempt to _lock_ (or _acquire_) the mutex, and either succeeds immediately, or blocks waiting for the lock to be acquired, or returns an error that the mutex could not be locked. While that thread holds the lock, it is granted access to the protected data. When the thread is done, it _unlocks_ (or _releases_) the mutex, allowing another thread to lock it. In Rust, we would usually implement the unlock using the [`Drop`](https://doc.rust-lang.org/core/ops/trait.Drop.html) trait to ensure it is always released when the mutex goes out of scope.
ko: 그러한 _동기화 기본 요소_ 중 하나는 상호 배제를 의미하는 뮤텍스입니다. 스레드는 뮤텍스를 _잠그려고_ (또는 _획득하려고_) 시도할 수 있으며, 즉시 성공하거나 잠금이 획득될 때까지 차단되거나 뮤텍스를 잠글 수 없다는 오류를 반환합니다. 해당 스레드가 잠금을 보유하는 동안 보호된 데이터에 대한 접근이 허용됩니다. 스레드가 완료되면 뮤텍스를 _잠금 해제_ (또는 _해제_)하여 다른 스레드가 잠글 수 있도록 합니다. Rust에서는 일반적으로 뮤텍스가 범위를 벗어날 때 항상 해제되도록 [`Drop`](https://doc.rust-lang.org/core/ops/trait.Drop.html) 특성을 사용하여 잠금 해제를 구현합니다.

source: Using a mutex with interrupt handlers can be tricky: it is not normally acceptable for the interrupt handler to block, and it would be especially disastrous for it to block waiting for the main thread to release a lock, since we would then _deadlock_ (the main thread will never release the lock because execution stays in the interrupt handler). Deadlocking is not considered unsafe: it is possible even in safe Rust.
ko: 인터럽트 핸들러와 함께 뮤텍스를 사용하는 것은 까다로울 수 있습니다. 인터럽트 핸들러가 차단되는 것은 일반적으로 허용되지 않으며, 메인 스레드가 잠금을 해제하기를 기다리며 차단되는 것은 특히 재앙적일 것입니다. 그러면 _교착 상태_가 발생하기 때문입니다(실행이 인터럽트 핸들러에 머물기 때문에 메인 스레드는 잠금을 절대 해제하지 않습니다). 교착 상태는 안전하지 않은 것으로 간주되지 않으며, 안전한 Rust에서도 가능합니다.

source: To avoid this behaviour entirely, we could implement a mutex which requires a critical section to lock, just like our counter example. So long as the critical section must last as long as the lock, we can be sure we have exclusive access to the wrapped variable without even needing to track the lock/unlock state of the mutex.
ko: 이러한 동작을 완전히 피하기 위해, 카운터 예제와 같이 잠그기 위해 임계 영역이 필요한 뮤텍스를 구현할 수 있습니다. 임계 영역이 잠금만큼 오래 지속되어야 하는 한, 뮤텍스의 잠금/잠금 해제 상태를 추적할 필요 없이 래핑된 변수에 대한 독점적인 접근 권한을 가질 수 있습니다.

source: This is in fact done for us in the `cortex_m` crate! We could have written our counter using it:
ko: 사실 이것은 `cortex_m` 크레이트에서 우리를 위해 수행됩니다! 우리는 그것을 사용하여 카운터를 작성할 수 있었습니다:

source: // We still need to enter a critical section here to satisfy the Mutex.
ko: // 뮤텍스를 만족시키기 위해 여기에 임계 영역을 입력해야 합니다.

source: We're now using [`Cell`](https://doc.rust-lang.org/core/cell/struct.Cell.html), which along with its sibling `RefCell` is used to provide safe interior mutability. We've already seen `UnsafeCell` which is the bottom layer of interior mutability in Rust: it allows you to obtain multiple mutable references to its value, but only with unsafe code. A `Cell` is like an `UnsafeCell` but it provides a safe interface: it only permits taking a copy of the current value or replacing it, not taking a reference, and since it is not Sync, it cannot be shared between threads. These constraints mean it's safe to use, but we couldn't use it directly in a `static` variable as a `static` must be Sync.
ko: 이제 우리는 [`Cell`](https://doc.rust-lang.org/core/cell/struct.Cell.html)을 사용하고 있습니다. 이것은 형제인 `RefCell`과 함께 안전한 내부 가변성을 제공하는 데 사용됩니다. 우리는 이미 Rust의 내부 가변성의 가장 낮은 계층인 `UnsafeCell`을 보았습니다. 이것은 값에 대한 여러 개의 가변 참조를 얻을 수 있지만 안전하지 않은 코드로만 가능합니다. `Cell`은 `UnsafeCell`과 같지만 안전한 인터페이스를 제공합니다. 현재 값의 복사본을 가져오거나 교체하는 것만 허용하고 참조를 가져오는 것은 허용하지 않으며, Sync가 아니므로 스레드 간에 공유할 수 없습니다. 이러한 제약 조건은 사용하기에 안전하다는 것을 의미하지만, `static`은 Sync여야 하므로 `static` 변수에서 직접 사용할 수 없습니다.

source: So why does the example above work? The `Mutex<T>` implements Sync for any `T` which is Send — such as a `Cell`. It can do this safely because it only gives access to its contents during a critical section. We're therefore able to get a safe counter with no unsafe code at all!
ko: 그렇다면 위의 예제는 왜 작동할까요? `Mutex<T>`는 `Cell`과 같이 Send인 모든 `T`에 대해 Sync를 구현합니다. 임계 영역 동안에만 내용에 대한 접근을 허용하기 때문에 안전하게 이 작업을 수행할 수 있습니다. 따라서 우리는 안전하지 않은 코드 없이 안전한 카운터를 얻을 수 있습니다!

source: This is great for simple types like the `u32` of our counter, but what about more complex types which are not Copy? An extremely common example in an embedded context is a peripheral struct, which generally is not Copy. For that, we can turn to `RefCell`.
ko: 이것은 우리 카운터의 `u32`와 같은 간단한 타입에는 좋지만, 복사가 아닌 더 복잡한 타입은 어떻습니까? 임베디드 컨텍스트에서 매우 일반적인 예는 일반적으로 복사가 아닌 주변 장치 구조체입니다. 이를 위해 `RefCell`을 사용할 수 있습니다.

source: Sharing Peripherals
ko: 주변 장치 공유

source: Device crates generated using `svd2rust` and similar abstractions provide safe access to peripherals by enforcing that only one instance of the peripheral struct can exist at a time. This ensures safety, but makes it difficult to access a peripheral from both the main thread and an interrupt handler.
ko: `svd2rust` 및 유사한 추상화를 사용하여 생성된 장치 크레이트는 한 번에 주변 장치 구조체의 인스턴스가 하나만 존재하도록 강제하여 주변 장치에 대한 안전한 접근을 제공합니다. 이것은 안전을 보장하지만 메인 스레드와 인터럽트 핸들러 모두에서 주변 장치에 접근하기 어렵게 만듭니다.

source: To safely share peripheral access, we can use the `Mutex` we saw before. We'll also need to use [`RefCell`](https://doc.rust-lang.org/core/cell/struct.RefCell.html), which uses a runtime check to ensure only one reference to a peripheral is given out at a time. This has more overhead than the plain `Cell`, but since we are giving out references rather than copies, we must be sure only one exists at a time.
ko: 주변 장치 접근을 안전하게 공유하기 위해 이전에 본 `Mutex`를 사용할 수 있습니다. 또한 한 번에 주변 장치에 대한 참조가 하나만 제공되도록 런타임 검사를 사용하는 [`RefCell`](https://doc.rust-lang.org/core/cell/struct.RefCell.html)을 사용해야 합니다. 이것은 일반 `Cell`보다 오버헤드가 더 많지만, 복사본이 아닌 참조를 제공하므로 한 번에 하나만 존재하는지 확인해야 합니다.

source: Finally, we'll also have to account for somehow moving the peripheral into the shared variable after it has been initialised in the main code. To do this we can use the `Option` type, initialised to `None` and later set to the instance of the peripheral.
ko: 마지막으로, 메인 코드에서 초기화된 후 주변 장치를 공유 변수로 이동하는 방법을 고려해야 합니다. 이를 위해 `Option` 타입을 사용할 수 있으며, `None`으로 초기화한 다음 나중에 주변 장치의 인스턴스로 설정합니다.

source: // Obtain the peripheral singletons and configure it. // This example is from an svd2rust-generated crate, but // most embedded device crates will be similar.
ko: // 주변 장치 싱글톤을 얻고 구성합니다. // 이 예제는 svd2rust에서 생성된 크레이트에서 가져왔지만 // 대부분의 임베디드 장치 크레이트는 유사합니다.

source: // Store the GPIOA in the mutex, moving it.
ko: // GPIOA를 뮤텍스에 저장하고 이동합니다.

source: // We can no longer use `gpioa` or `dp.GPIOA`, and instead have to // access it via the mutex.
ko: // 더 이상 'gpioa' 또는 'dp.GPIOA'를 사용할 수 없으며, 대신 뮤텍스를 통해 접근해야 합니다.

source: // Be careful to enable the interrupt only after setting MY_GPIO: // otherwise the interrupt might fire while it still contains None, // and as-written (with `unwrap()`), it would panic.
ko: // MY_GPIO를 설정한 후에만 인터럽트를 활성화하도록 주의하십시오. // 그렇지 않으면 인터럽트가 여전히 None을 포함하는 동안 발생할 수 있으며, // 작성된 대로('unwrap()' 포함) 패닉이 발생합니다.

source: // We'll now read state as a digital input, via the mutex
ko: // 이제 뮤텍스를 통해 상태를 디지털 입력으로 읽습니다

source: // Set PA1 high if we've seen a rising edge on PA0.
ko: // PA0에서 상승 에지를 감지하면 PA1을 높게 설정합니다.

source: // This time in the interrupt we'll just clear PA0.
ko: // 이번에는 인터럽트에서 PA0을 지우기만 하면 됩니다.

source: // We can use `unwrap()` because we know the interrupt wasn't enabled // until after MY_GPIO was set; otherwise we should handle the potential // for a None value.
ko: // 인터럽트가 MY_GPIO가 설정된 후에 활성화되지 않았다는 것을 알고 있으므로 `unwrap()`을 사용할 수 있습니다. 그렇지 않으면 None 값의 가능성을 처리해야 합니다.

source: That's quite a lot to take in, so let's break down the important lines.
ko: 상당히 많은 내용이므로 중요한 부분을 분석해 보겠습니다.

source: Our shared variable is now a `Mutex` around a `RefCell` which contains an `Option`. The `Mutex` ensures we only have access during a critical section, and therefore makes the variable Sync, even though a plain `RefCell` would not be Sync. The `RefCell` gives us interior mutability with references, which we'll need to use our `GPIOA`. The `Option` lets us initialise this variable to something empty, and only later actually move the variable in. We cannot access the peripheral singleton statically, only at runtime, so this is required.
ko: 이제 공유 변수는 `Option`을 포함하는 `RefCell` 주위의 `Mutex`입니다. `Mutex`는 임계 영역 동안에만 접근할 수 있도록 보장하므로 일반 `RefCell`이 Sync가 아니더라도 변수를 Sync로 만듭니다. `RefCell`은 `GPIOA`를 사용하는 데 필요한 참조를 사용하여 내부 가변성을 제공합니다. `Option`을 사용하면 이 변수를 빈 값으로 초기화하고 나중에 실제로 변수를 이동할 수 있습니다. 주변 장치 싱글톤에 정적으로 접근할 수 없으며 런타임에만 접근할 수 있으므로 이것이 필요합니다.

source: Inside a critical section we can call `borrow()` on the mutex, which gives us a reference to the `RefCell`. We then call `replace()` to move our new value into the `RefCell`.
ko: 임계 영역 내에서 뮤텍스에 대해 `borrow()`를 호출할 수 있으며, 이는 `RefCell`에 대한 참조를 제공합니다. 그런 다음 `replace()`를 호출하여 새 값을 `RefCell`로 이동합니다.

source: Finally, we use `MY_GPIO` in a safe and concurrent fashion. The critical section prevents the interrupt firing as usual, and lets us borrow the mutex. The `RefCell` then gives us an `&Option<GPIOA>`, and tracks how long it remains borrowed - once that reference goes out of scope, the `RefCell` will be updated to indicate it is no longer borrowed.
ko: 마지막으로, `MY_GPIO`를 안전하고 동시적인 방식으로 사용합니다. 임계 영역은 평소와 같이 인터럽트 발생을 방지하고 뮤텍스를 빌릴 수 있도록 합니다. 그런 다음 `RefCell`은 `&Option<GPIOA>`를 제공하고 빌린 상태로 유지되는 기간을 추적합니다. 해당 참조가 범위를 벗어나면 `RefCell`은 더 이상 빌리지 않았음을 나타내도록 업데이트됩니다.

source: Since we can't move the `GPIOA` out of the `&Option`, we need to convert it to an `&Option<&GPIOA>` with `as_ref()`, which we can finally `unwrap()` to obtain the `&GPIOA` which lets us modify the peripheral.
ko: `GPIOA`를 `&Option` 밖으로 이동할 수 없으므로 `as_ref()`를 사용하여 `&Option<&GPIOA>`로 변환해야 합니다. 마지막으로 `unwrap()`하여 주변 장치를 수정할 수 있는 `&GPIOA`를 얻을 수 있습니다.

source: If we need a mutable reference to a shared resource, then `borrow_mut` and `deref_mut` should be used instead. The following code shows an example using the TIM2 timer.
ko: 공유 리소스에 대한 가변 참조가 필요한 경우 `borrow_mut` 및 `deref_mut`를 대신 사용해야 합니다. 다음 코드는 TIM2 타이머를 사용하는 예제를 보여줍니다.

source: // Some sort of timer configuration function. // Assume it configures the TIM2 timer, its NVIC interrupt, // and finally starts the timer.
ko: // 어떤 종류의 타이머 구성 함수입니다. // TIM2 타이머, 해당 NVIC 인터럽트를 구성하고 // 마지막으로 타이머를 시작한다고 가정합니다. // 어떤 종류의 타이머 구성 함수입니다. // TIM2 타이머, 해당 NVIC 인터럽트를 구성하고 // 마지막으로 타이머를 시작한다고 가정합니다.

source: Whew! This is safe, but it is also a little unwieldy. Is there anything else we can do?
ko: 휴! 이것은 안전하지만 다루기에는 약간 번거롭습니다. 우리가 할 수 있는 다른 일이 있을까요?

source: One alternative is the [RTIC framework](https://github.com/rtic-rs/cortex-m-rtic), short for Real Time Interrupt-driven Concurrency. It enforces static priorities and tracks accesses to `static mut` variables ("resources") to statically ensure that shared resources are always accessed safely, without requiring the overhead of always entering critical sections and using reference counting (as in `RefCell`). This has a number of advantages such as guaranteeing no deadlocks and giving extremely low time and memory overhead.
ko: RTIC 프레임워크(실시간 인터럽트 기반 동시성의 약자)는 한 가지 대안입니다. 정적 우선순위를 적용하고 'static mut' 변수("리소스")에 대한 액세스를 추적하여 공유 리소스에 항상 안전하게 액세스할 수 있도록 정적으로 보장하며, 항상 임계 영역에 들어가고 참조 계산(예: 'RefCell')을 사용하는 오버헤드가 필요하지 않습니다. 이는 교착 상태가 없음을 보장하고 매우 낮은 시간 및 메모리 오버헤드를 제공하는 등 여러 가지 이점이 있습니다.

source: The framework also includes other features like message passing, which reduces the need for explicit shared state, and the ability to schedule tasks to run at a given time, which can be used to implement periodic tasks. Check out [the documentation](https://rtic.rs) for more information!
ko: 이 프레임워크에는 명시적인 공유 상태의 필요성을 줄여주는 메시지 전달과 같은 다른 기능과 주어진 시간에 실행되도록 작업을 예약하는 기능이 포함되어 있어 주기적인 작업을 구현하는 데 사용할 수 있습니다. 자세한 내용은 [설명서](https://rtic.rs)를 확인하십시오!

source: Real Time Operating Systems
ko: 실시간 운영 체제

source: Another common model for embedded concurrency is the real-time operating system (RTOS). While currently less well explored in Rust, they are widely used in traditional embedded development. Open source examples include [FreeRTOS](https://freertos.org/) and [ChibiOS](http://chibios.org/). These RTOSs provide support for running multiple application threads which the CPU swaps between, either when the threads yield control (called cooperative multitasking) or based on a regular timer or interrupts (preemptive multitasking). The RTOS typically provide mutexes and other synchronisation primitives, and often interoperate with hardware features such as DMA engines.
ko: 임베디드 동시성을 위한 또 다른 일반적인 모델은 실시간 운영 체제(RTOS)입니다. 현재 Rust에서는 잘 연구되지 않았지만 기존 임베디드 개발에서는 널리 사용됩니다. 오픈 소스 예로는 [FreeRTOS](https://freertos.org/) 및 [ChibiOS](http://chibios.org/)가 있습니다. 이러한 RTOS는 스레드가 제어를 양보할 때(협력적 멀티태스킹이라고 함) 또는 일반 타이머 또는 인터럽트(선점형 멀티태스킹)를 기반으로 CPU가 전환하는 여러 애플리케이션 스레드를 실행하기 위한 지원을 제공합니다. RTOS는 일반적으로 뮤텍스 및 기타 동기화 기본 요소를 제공하며 종종 DMA 엔진과 같은 하드웨어 기능과 상호 운용됩니다.

source: At the time of writing, there are not many Rust RTOS examples to point to, but it's an interesting area so watch this space!
ko: 이 글을 쓰는 시점에는 참고할 만한 Rust RTOS 예제가 많지 않지만 흥미로운 분야이므로 이 공간을 주목하십시오!

source: Multiple Cores
ko: 다중 코어

source: It is becoming more common to have two or more cores in embedded processors, which adds an extra layer of complexity to concurrency. All the examples using a critical section (including the `cortex_m::interrupt::Mutex`) assume the only other execution thread is the interrupt thread, but on a multi-core system that's no longer true. Instead, we'll need synchronisation primitives designed for multiple cores (also called SMP, for symmetric multi-processing).
ko: 임베디드 프로세서에 두 개 이상의 코어가 있는 것이 더 일반적이 되어 동시성에 복잡성을 한층 더 더합니다. 임계 영역을 사용하는 모든 예제(`cortex_m::interrupt::Mutex` 포함)는 유일한 다른 실행 스레드가 인터럽트 스레드라고 가정하지만 다중 코어 시스템에서는 더 이상 그렇지 않습니다. 대신 다중 코어용으로 설계된 동기화 기본 요소(대칭 다중 처리를 위해 SMP라고도 함)가 필요합니다.

source: These typically use the atomic instructions we saw earlier, since the processing system will ensure that atomicity is maintained over all cores.
ko: 처리 시스템이 모든 코어에서 원자성이 유지되도록 보장하므로 일반적으로 이전에 본 원자적 명령을 사용합니다.

source: Covering these topics in detail is currently beyond the scope of this book, but the general patterns are the same as for the single-core case.
ko: 이러한 주제를 자세히 다루는 것은 현재 이 책의 범위를 벗어나지만 일반적인 패턴은 단일 코어의 경우와 동일합니다.
